# 概要
- ファイアーエムブレム(FE)をパクったゲームです。
  基本システムはFEに準拠します。

## フロー
- 章節構成の物語展開。

### 章
- 主人公や登場するユニットが切り替わる。
- 物語が大きく変化する点で区切られる。

### 節
- 各章での細かい変化点で区切られる。
- FEでの章に該当する。

## フェーズ
- 進軍フェーズと準備フェーズがある。

### 進軍フェーズ
- 自軍を操作し勝利条件を満たすように進軍させていくフェーズ。
- 勝利条件を満たすことでこのフェーズを終了する。
  - 勝利条件は主に、敵全滅、敵将撃破、特定地点に到達、Nターン防衛、など。
- 敗北条件を満たしてしまうとゲームオーバーとなる。
  - 敗北条件は主に、主人公のロスト、特定ユニットのロスト、Nターン未満で突破される、など。

### 準備フェーズ
- 進軍フェーズを有利に進めるために様々な準備を行うフェーズ。
- ユニットのスキル割り振り、経験値割り振り、アイテム購入、雑談、セーブ&ロードなどが行える。
- 例外的に準備フェーズを介さないで進軍フェーズに移行する場合がある。

# システム
- FEとは少し異なるシステムもあります。

## ロストについて
- ユニットのロストあり。
  主人公や敗北条件に該当するユニットをロストした場合はゲームオーバーとなる。

## アイテムの使用回数について
- 剣、槍、斧、弓、魔術書、杖などの装備アイテムは原則的に消耗しない。
- 回復アイテムや強化アイテム、非常に貴重な武器などは消耗する。
- 消耗して使用回数が残り0になったアイテムは消滅する。

## ショップ
- アイテムを購入できる。
- 進軍フェーズと準備フェーズの両方に存在する。
  - 準備フェーズでは、通常のアイテムを購入できる。
    - 特定の条件を満たすと半額になる。
    - 販売個数に制限はない。
    - 販売されている装備アイテムは消耗しない。
  - 進軍フェーズでは、貴重なアイテムを購入できる。
    - 販売個数に制限がある。
    - 販売されてる装備アイテムは消耗する。
    - 敵ユニットが訪れることがある。
      - 敵ユニットがアイテムを購入すると、そのユニットの装備になる。
      - 購入した分だけ品揃えが減少する。

## 地形効果
- 林、森、山、水、砂漠は地形効果が考慮される。
- 地形効果は互いに別々に考慮される。
  ただし、飛行ユニットは地形効果のメリットもデメリットも受けない。
- 林、森、山は回避率が上昇する。
  風魔術の攻撃倍率を減少させ、炎魔術の攻撃倍率を上昇させる。
- 水は回避率が減少する。
  また、最大移動数が減少する。
  炎魔術の攻撃倍率を減少させ、雷魔術の攻撃倍率を上昇させる。
- 砂漠は回避率が減少する。
  また、最大移動数が減少する。
  雷魔術の攻撃倍率を減少させ、風魔術の攻撃倍率を上昇させる。

## 建造物効果
- 村、街、都市、要塞、砦、城は建造物効果が考慮される。
- 建造物効果は互いに別々に考慮される。
  地形効果とは異なり、飛行ユニットにも効果が反映される。
- 友好もしくは降伏状態の建造物からしか効果が受けられない。
  降伏状態にするためには占領行為が必要となる。
- 村、街、都市では回避率が上昇する。
  一定ターンで、消耗する装備アイテムと回復アイテムの使用回数をそれぞれ1ずつ回復する。
  友好的な建造物は占領されるまでは訪問することができ、ランダムでアイテムをくれる。
- 砦では回避率と防御が上昇する。
- 要塞、城では回避率、防御が上昇する。
  さらに、毎ターン体力を回復する。